Les candidats à la présidentielle doivent acquérir 500 parrainages pour pouvoir se présenter au premier tour.
Cinq parmi eux les ont déjà récoltés :
Valérie Pécresse ;
Anne Hidalgo ;
Nathalie Arthaud, candidate de Lutte ouvrière ;
Fabien Roussel, candidat du parti communiste ;
et Jean Lassalle, député du département Pyrénées-Atlantiques (64).
Emmanuel Macron fait également partie de la liste,
bien qu'il n'ait pas encore déclaré officiellement sa candidature.
D’autres en revanche, ont du mal à les recueillir :
parmi eux Eric Zemmour,
Marine Le Pen,
Jean-Luc Mélenchon
et Christiane Taubira.
Mais quels sont les élus qui peuvent apporter leurs parrainages ?
les députés,
les sénateurs
et les députés européens ;
les maires ;
les présidents des conseils des métropoles,
ainsi que des communautés urbaines, d’agglomération et de communes ;
les conseillers de Paris et de la métropole de Lyon ;
les conseillers départementaux et régionaux ;
les conseillers territoriaux :
de Saint-Barthélemy,
de Saint-Martin
et de Saint-Pierre-et-Miquelon ;
les élus des assemblées :
de Corse,
de Guyane,
de Martinique,
de la Polynésie française,
de la Nouvelle-Calédonie
et de l’assemblée territoriale de Wallis-et-Futuna ;
les présidents du conseil exécutif :
de Corse,
de Martinique,
de la Polynésie française
et de la Nouvelle-Calédonie ;
les conseillers à l’Assemblée des Français de l’étranger ou les présidents des conseils consulaires.
Les candidats ont jusqu’au 4 mars pour rassembler leurs parrainages.